前置詞の単元の 最後に 前置詞を使った 特別な 表現に ついて 見ていきます。
それは 前置詞以外に いくつかの 単語が 合わさって 作られた 特別な 表現である 熟語です。
ここに 書いてある 熟語を 見ていきます。
まず 一つ目は "in_front_of"という 表現です。
この3つの 単語で「○○の前に」という 意味に なります。
"in_"は 「内側」を 表していた はずです。
しかし 全く ちがう 意味に なっています。
"in_front_of"は この３つの 単語のセットで「○○の前に」という意味に なります。
どのように 使われるか 例文を 見てみましょう。
このような 文です。
"My_dog_always_sleeps_in_front_of_his_house."
この文の中に "in_front_of"が 使われています。
意味を 考えます。
"My_dog_always_sleeps"
「私の犬は いつも ねます」
"his_house"
「彼（かれ）の家」は 犬小屋の ことです。
"in_front_of_his_house"「彼（かれ）の家の 前で」 と言っています。
つまり 犬小屋の 中ではなく 犬小屋の前で ねています。
"My_dog_always_sleeps_in_front_of_his_house."
このように "in_front_of"で 一つの セットです。
「○○の前に」や「前で」という 意味に なります。
それでは 色々な 表現を 見ていきます。
二つ目は "over_there"です。
これで「あそこに」という 意味です。
この中に 今まで 勉強した 前置詞は ありません。
実は この"over_"が 前置詞です。
「向こう側」という 意味の 前置詞です。
"over_there"は このセットで「あそこに」や「あそこで」 という 意味です。
例文も 見てみましょう。
"The_cute_girl_over_there_is_my_girlfriend."
"The_cute_girl"は「その可愛い女の子」 です。
"over_there"は「あそこの」という 意味です。
「あそこの 可愛い女の子は」
"is_my_girlfriend"
「私の 彼女（かのじょ）です」 という文です。
"over_there"「あそこに」 という 場所を 表します。
"The_cute_girl_over_there_is_my_girlfriend."
"over_there"は この 二つの 単語で 「あそこに」と いう 一つの意味を 作る 表現です。
今度は 前置詞と 動詞が セットに なった 表現です。
"come_on" これで 「来て」や「さあさあ」「頑張（がんば）って」という 色々な意味に なります。
"come_on"は 聞いたことが あると 思います。
これも 例文を 見てみましょう。
"Come_on!_We_are_late!"
「来て! ちこくだよ」
"We_are_late!"
「ちこくするよ」 と言っています。
この時の "Come_on"は「来て」や「さあさあ」と 相手を 急がせている ような表現です。
"Come_on!_We_are_late!"
「さあさあ 急いで ちこくするよ」
このような時に 使われる表現である "Come_on"です。
この"Come_on"の もう一つの 例文を 見たい と思います。
"Come_on!_You_can_do_it!"
「あなたは できるよ」と言ってます。
今度の "Come_on"は「がんばって」 と訳すと 自然な 表現になると 思います。
"Come_on!_You_can_do_it!"
「頑張（がんば）って できるよ」 という感じです。
「さあさあ」も 悪くないです。
しかし「がんばって」の方が より おうえんしている感じが 出ます。
このように
"Come_on!"というのは 「来て」 という意味 だけではありません。
相手を 元気付けたり する時にも 使われます。
次に いきます。
"be_good_at"
「○○が 得意だ」 という意味です。
この3つの 単語で セットです。
この"be_"は  be動詞の "be_" です。
主語が "I_"だから "am_"に なります。
"I_am_good_at" です。
"You_"ならば "You_are_good_at" に なります。
これも 例文を 見てみましょう。
"My_grandmother_is_good_at_cooking."
この文の 中に be動詞 "is_" と "good_at" があります。
線を 引きます。
"be_good_at"「○○が 得意だ」 という 意味です。
今回は "be_good_at_cooking" なので「料理が得意だ」 と言っています。
"My_grandmother_ is_good_at_cooking."
「私の 祖母は 料理が 得意だ」 と言っている 文です。
これも よく使う 表現です。
自己紹介（しょうかい）の 時などで 使います。
「私は ○○が 得意です」"I_am_good_at ○○"と 使います。
この熟語を 使えるように 覚えて おきましょう。
あと 二つ 見ていきます。
まずは これです。
"look_at"は「○○を見る」という意味です。
これは 分かりやすいです。
この"at_"は 一点を 表します。
"look_at"で「その一点の 方向を 見る」という意味です。
例文を 見て みましょう。
"Look_at_the_window."
ここに "Look_at"が 使われています。
これは「その窓を 見なさい」という 命令文です。
"Look_at_the_window."
「その窓を 見なさい」「見てください」 という意味です。
"look_at"は「○○を 見る」です。
同じ "look_"を 使った表現を もう一つ 見ます。
"look_for"です。
これは「○○を 探す」です。
今までと 全く ちがう意味に なります。
"look_"は「見る」という 意味です。
なぜ「探す」という意味に なるのでしょうか。
この"look_for"の "for_"は 「そちらの方向に 心を向ける」「気持ちを 向ける」が "for_"の イメージでした。
○○に 気持ちを 向けながら 周りを 見る というイメージです。
"look_for" これで「探す」という意味に なります。
例文を 見て みましょう。
今回は 疑問文です。
"What_are_you_looking_for?"
ここに "look_for" が 使われています。
今回は 進行形の文です。
"are_you_looking"は be動詞+ingで 進行形になっています。
これで「あなたは 何を 探して いるのですか」という意味に なります。
"What_are_you_looking_for?"は よく使われる 表現なので おさえて おいてください。
このように 前置詞を使った 特別な表現や 熟語は これから たくさん出てきます。
その都度 その意味を 確認してください。